# Нода проекта EXCHAIN 
## Основные сведения
Данный проект является продолжением разработки прототипа системы, основанной на технологии блокчейна, предложенный командой EXCHAIN на хакатоне "Цифровой прорыв - 2019" и поддержанный [Фондом Содействия Инновациям](https://fasie.ru) по программе "УМНИК".

EХCHAIN уникален и не является чим-либо форком. На текущей стадии это эксперементальная версия, предназначенная для изучения, а также предоставляющая возможность участия в проекте сторонним разработчикам.
## Технология 
Технологии систем распределенного реестра - это группа методов, направленных на создание распределенных баз данных и обеспечение непротиворечивости, синхронизации, неизменности и прозрачности хранящейся в них информации. В нашей распределенной системе хранятся они в состояниях. Состояния - это специальный программный тип, который соответствует информации в зафиксированный момент времени. Источники мы называем поставщиками данных (в других блокчейнах называются оракулами). Поставщики могут использовать различные технологии сетевого транспорта в блокчейн.
## Структура
При проектировании программного обеспечения был выработан подход в котором код разделен на модули и представляет специальный фреймворк. Основные его элементы соответствуют многоуровневой технологии, которая была описана выше.

1. Криптографическая библиотека позволяет генерировать аккаунты, используемые для создания цифровых подписей данных в транзакциях (а также в определенных случаях в блоках)
2. Для хранения блоков в базе данных LevelDB на компьютере, где запущенно ПО, используется метод библиотеки цепочки которому передается структура данных блока
3. Блок является самостоятельной сущьностью и содержит методы настройки своих данных, а также добавления транзакций и кодирования в форматы JSON и Bencode
4. Независимой является и транзакция, которая имеет тип и набор полей с данными, через них данные отправляются в сеть для сохранения в блокчейне
5. Отдельная сущность данных - это инвентарь. Он также передаются в сеть, как и транзакции, но не для сохранения, а для управления блокчейн сетью. Например, поиска, синхронизации и регулирования нагрузки между узлами. Константы его находятся в пакете протокола.

Для обмена в сети вышеуказанными объектами используются функции библиотеки утилит TCPReceiveObject и TCPSendObject, которые принимают ссылку на соединение и один из вышеуказанных объектов, закодированных в Bencode
Все это эффективно позволяет адаптировать программное обеспечение под нужды конкретного предприятия. Подробная документация будет в октябре до запуска тестовой сети.
